((Creme de cebolaIngredientes	1 kg de cebolas descascadas e cortadas em fatias500 ml de caldo de galinha100 ml de vinho tinto (ñ usamos)300 ml de creme de leite fresco20 g de manteiga2 colheres de sopa de azeite de oliva1 colher de sopa de mel (ñ usamos)Sal e pimenta-do-reino a gostoModo de prepararDoure as cebolas numa panela com o azeite e a manteiga, inicialmente em fogo brando. Acrescente o mel e aumente o fogo para que fiquem bem douradas, sem deixá-las queimar. Acrescente o vinho e mexa até que o álcool evapore. Junte o caldo de galinha e o creme de leite fresco e deixe em fogo brando até reduzir 1/3 do creme. Tempere com sal e pimenta-do-reino e bata a mistura no liquidificador. Coma com croutons e decore, se quiser, com cebolinha francesa picada. Obs. 1: nós só espelhamos as cebolas, para que elas ficassem transparentes, por isto não usamos o mel.Obs. 2: nós não usamos o vinho tinto p/ que o creme ficasse branco, como é o do Degrau, que nós amamos.Obs. 3: nós batemos a metade das cebolas no liquidificador, a outra metade nós deixamos em rodelas, para sentir mais o sabor da cebola.Obs. 4: a Zenilda fez umas torradas de fatias bem finas de pão francês (cacetinho!), espalhou manteiga em cada fatia e “colou”por cima queijo parmesão e levou ao forno. É uma delícia e um perigo para quem vive com um olho na mesa e outro na balança!Obs. 5: o creme ficou de matar de tão bom!!!    ((Sopa de cebola da ZêIngredientes	      1 pacote de Bacon18 cebolas descascadas e cortadas em fatias1 caldo de galinha2 colheres de chá de manteiga4 xícaras de águaSal e pimenta-do-reino a gostoModo de prepararDoure a cebola na manteiga, quando a cebola estiver espelhada, junte as 4 xícaras de água, tempere com sal e pimenta e junte o caldo de galinha. Deixe no fogo por 15 minutos. Tire do fogo e bata tudo no liquidificador.Corte o bacon em quadradinhos, frite e junte à mistura batida no liquidificador. Volte com tudo para a panela e deixe no fogo por mais 10 minutos. Sirva com croutons. Obs.: nós batemos a metade das cebolas no liquidificador, a outra metade nós deixamos em rodelas, para sentir mais o sabor da cebola.  (Sopa de ervilhas da ZêIngredientes	      1 pacote de ervilhas1 lingüiça calabresa grande (ou paio)1 pedaço de costela (ou lombo defumado)2 colheres de chá de azeite Alho e cebolaModo de prepararColoque a ervilha, a lingüiça, o lombo (ou a costela) na panela de pressão, cubra com água  e deixe cozinhar por 15 minutos. Pique a cebola, amasse (ou pique) o alho. Leve ao fogo em uma panela grande, as duas colheres de azeite, doure a cebola e o alho.Jogue a ervilha e as carnes já cozidas nesta panela.  Obs.: sugestão para as torradas: corte fatias bem finas de pão francês, espalhe um pouco de manteiga misturada com finas ervas e leve ao forno (depois é só se matar porque engordou horrores, mas vai morrer muito feliz!).  (Creme de brócolis com queijoIngredientes	      2 colheres (sopa) de caldo de carne (granulado)1 maço de brócolis 1 colher (sopa) de manteiga1 colher (sopa) de farinha de trigo½ lata de creme de leite 200 g de queijo Gouda (ou outro de preferência) cortado em cubinhosModo de prepararDissolva o caldo de carne em 1 litro de água fervente. Junte os brócolis ao caldo, tampe a panela e cozinhe em fogo brando por aproximadamente 30 minutos. Em outra panela, aqueça a manteiga, junte a farinha de trigo e mexa até dourar. Vá despejando os brócolis com o caldo aos poucos, mexendo fortemente. Deixe ferver. Desligue o fogo, acrescente o creme de leite e os cubinhos de queijo Gouda. Mexa bem. Sirva acompanhado de torradas com queijo parmesão (receita com o creme de cebola). (Sopa de aipo com torradinhas ao roquefort (receita do Celidônio)Ingredientes	      1 xícara de cebola bem picada1 colher (chá) de manteiga sem sal1 batata média, descascada e cortada em 4 partes1 e ½ litro de caldo de galinha4 xícaras de talos de aipo picadosSal e pimenta do reino branca o quanto bastem1 talo de aipo para enfeitarPara as torradas 100 g de queijo Roquefort3 colheres (sopa) de manteiga na temperatura ambiente24 fatias finas de pão francês ou bagueteModo de prepararEm uma panela grande refogue a cebola na manteiga até começar a dourar. Junte a batata e o caldo de galinha e deixe cozinhando por cerca de 20 minutos, ou até que a batata esteja bem cozida. Retire do fogo, bata no liquidificador e volte com o creme obtido para a panela.Antes de picar o aipo, raspe a parte de fora  dos talos para retirar as fibras. Corte em fatias finas, no sentido contrário ao dos talos. Lave bem e junte à sopa. Deixe cozinhando, com a panela tampada, por cerca de 20 minutos. Prove e corrija o sal e acrescente um pouco de pimenta do reino. Corte em fatias finas o aipo reservado para enfeitar.Para as torradas: misture a manteiga com o Roquefort, amassando bem com um garfo para que fique uma massa homogênea. Passe sobre as fatias de pão e leve ao forno.(Sopa de queijoIngredientes150 g de queijo emmenthal 150 g de queijo gruyére ¼ xícara de vinho branco 2 colheres (sopa) de farinha de trigo 2 colheres (sopa) de manteiga 200 g de requeijão tipo catupiry 1 litro de caldo de frango sal e pimenta-do-reinoModo de Preparar Coloque em uma panela a manteiga e a farinha de trigo e leve ao fogo para que a manteiga derreta e se misture com a farinha. Acrescente o caldo aos poucos, reservando 1 xícara. Cozinhe em fogo baixo por 10 minutos. Em outra panela, coloque 1 xícara de caldo frio e o vinho branco. Rale os queijos no lado grosso do ralador e misture na panela. Leve ao fogo baixo misturando lentamente para que os queijos derretam. Despeje esta mistura de queijos na panela com o caldo. Acrescente o requeijão e misture bem. Cozinhe por mais 2 ou 3 minutos e temperar com sal e pimenta-do-reino, se necessário. Sirva na cumbuca para sopas salpicando cada porção com um pouco de noz moscada ralada.(Sopa cremosa de couve florIngredientes1/2 litro de leite 4 colheres de sopa de manteiga 4 colheres de sopa de farinha de trigo 1 cebola média picada1 litro de caldo de frango 1 couve-flor média1 caixinha de creme de leite longa vidasal e pimenta do reinoModo de Preparar Lave bem a couve-flor e separe as florezinhas dos talos mais fibrosos. Cozinhe as florezinhas em água levemente salgada até que estejam macias. Reserve. Coloque a manteiga em uma panela e acrescente a cebola picada. Leve ao fogo e refogue para que a cebola fique macia. Coloque 2/3 da couve-flor cozida bem picada. Acrescente a farinha de trigo e misture bem. Coloque o leite e misture novamente. Ferva por 5 minutos e acrescente o caldo. Ferva novamente e retire do fogo. Deixe esfriar um pouco e bata no liquidificador para obter uma sopa cremosa. Leve novamente a panela e acrescente a couve-flor reservada. Acerte o ponto de sal e pimenta-do-reino e acrescente o creme de leite. Sirva ou congele em porções individuais. Sirva acompanhado de torradas.Obs.: esta receita e a da sopa de queijo ainda não foram testada (em 15/08/05) na minha cozinha experimental.(Sopa cremosa de alho-poró com cottageIngredientes2 alhos-porós 1 cebola média ralada2 dentes de alho amassados2 colheres (sopa) de azeite de oliva 1 xícara (chá) de queijo cottage 1 xícara (chá) de caldo de legumes sem gordura1 xícara (chá) de leite desnatado sal a gostoModo de Preparar Limpe o alho-poró, lave-o e pique os talos em rodelas finas. Leve ao fogo uma panela com a cebola, o alho, o alho-poró e o azeite de oliva. Refogue até o alho-poró ficar macio e retire do fogo. Reserve um pouco do alho-poró para decorar e transfira o restante do refogado para o liquidificador. Adicione o queijo cottage, o caldo de legumes e o leite e bata até obter um creme uniforme. Despeje o creme numa panela e leve ao fogo baixo, mexendo de vez em quando, até encorpar um pouco. Acerte o sal. Retire o creme do fogo, distribua em pratos fundos e disponha no centro o alho-poró reservado. Sirva em seguida. Fonte: Revista Água na Boca(Sopa de milho verdeIngredientes 4 espigas de milho verde; 1/2 cubinho de caldo de frango ou 600ml de caldo de legumes; 1/2 xícara de leite; 2 colheres (de sopa) de cebola ralada; 1 colher (de sopa) de azeite; 1 limão; couve cortada bem fininha; sal, o quanto baste.Modo de prepararRetire todas as “barbas” das espigas de milho e rale. Se preferir, corte com faca e passe no liquidificador. Passe numa peneira não muito fina, apertando bem. Refogue a cebola no azeite, até enxugar bem, mas sem dourar. Junte o milho, o caldo, o leite e a água. Cozinhe em fogo baixo, com a panela tampada por 15 minutos. Corrija o sal e, se a sopa estiver grossa, acrescente água. Ao servir, junte a couve cortada e deixe cozinhando mais uns dois minutos. Corte o limão em gomos e ofereça aos convidados para que espremam sobre a sopa. Dá um toque muito especial.Rendimento: de quatro a seis pessoas.((Sopa creme de palmitoIngredientes1 vidro de palmito em conserva (300 g) 1 litro de leite 2 xícaras de chá de caldo de carne (caseiro ou preparado em tabletes) 2 colheres de sopa de amido de milho MAIZENA®3 colheres de sopa de manteiga ½ cebola picada fino salModo de PrepararEscorra o palmito, corte 1 ou 2 em rodelas e reserve. Coloque o restante do palmito no liquidificador, adicione o leite, o caldo de carne e o amido de milho MAIZENA® e bata até desmanchar bem o palmito. À parte, derreta a manteiga numa panela e adicione a cebola. Refogue apenas até murchar. Junte o creme de palmito. Mexa bem e deixe cozinhar em fogo médio até perceber que o caldo está espesso e saboroso. Tempere com sal e acrescente as rodelas de palmito reservadas anteriormente. Sirva em seguida, com o acompanhamento de torradas. Rendimento para 4 pessoas.((Sopa cremosa light de espinafreIngredientes1 maço médio de espinafre 1 colher (sopa) de manteiga 2 colheres (sopa) de farinha de trigo 1 litro de leite desnatado 1 caixinha de creme de leite light sal a gostoModo de Preparar Limpe e lave o espinafre, separe somente as folhas e coloque-as numa panela. Tampe a panela e leve ao fogo até as folhas murcharem e ficarem macias. Retire do fogo, esprema as folhas para eliminar o excesso de líquido e pique-as finamente. Reserve. Leve ao fogo uma panela com a manteiga e a farinha de trigo e deixe dourar sem parar de mexer. Junte, aos poucos, o leite e cozinhe por mais 6 minutos, ou até obter um creme não muito encorpado. Misture o espinafre, o creme de leite e o sal. Assim que ferver, acerte o sal e retire do fogo. Fonte: Revista Água na Boca ((Sopa cremosa de inhameIngredientes300 g de inhame 1 cebola pequena picada2 colheres (sopa) de manteiga 1 folha de louro 1 talo de salsão 4 xícaras de caldo de frango ou legumessal Modo de PrepararLave bem e descasque os inhames. Corte em cubos e reserve. Coloque a manteiga em uma panela funda e leve ao fogo, adicione a cebola e refogue lentamente para que a cebola fique macia. Acrescente os cubos de inhame, a folha de louro e o talo de salsão. Coloque o caldo, tampe a panela e leve à fervura até que os inhames estejam bem macios. Descarte a folha de louro e o talo de salsão. Bata a sopa em um liquidificador e coloque-a novamente na panela. Acerte o ponto de sal e sirva regando com um fio de azeite de oliva. ((Creme de pinhãoIngredientes1/2 kg de pinhão 1/2 cebola média picada em pedaços pequenos1 litro de caldo de galinha caseiro1 xícara (chá) de creme de leite frescosal, pimenta-do-reino branca moída e gengibre em pó a gosto Modo de Preparar Lave os pinhões e coloque-os numa panela de pressão com 1 litro de água. Tampe a panela, leve ao fogo e cozinhe por 40 minutos, ou até os pinhões ficarem macios. Retire do fogo, elimine a pressão e abra a panela. Escorra a água, descasque os pinhões e coloque-os em outra panela. Acrescente a cebola e o caldo de galinha e leve ao fogo baixo. Deixe cozinhar, mexendo de vez em quando, por 15 minutos, ou até os pinhões ficarem bem macios. Retire do fogo, transfira os pinhões (reserve alguns para decoração) para o liquidificador e bata até obter um creme bem homogêneo. Passe a mistura por uma peneira, apertando e aparando numa panela. Junte o creme de leite, o sal, a pimenta e o gengibre em pó e leve ao fogo. Cozinhe, mexendo de vez em quando, por 10 minutos, ou até obter um creme levemente encorpado e aveludado. Acerte o sal e retire do fogo. Decore com os pinhões reservados e sirva quente ou morno. Fonte: Revista Menu 
